1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir

"cd" -- breytir um skrá(change directory).
"cd ~" -- fer til heimasvæði notanda(H:), hvar sem maður er.
"ls" -- sýnir hvaða skráir eru inn í einum Skrá(directory).
"pwd" -- sýnir hvaða Skráir(directories) sem þú ert að vinna í.
"mkdir" -- býr til nýjan Skrá(directory).

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git checkout

"git clone" -- Setur upp geymslu, eða tekur geymslu sem er búið til
"git log " -- Sýnir skuldbinda notkunarskrá
"git status" -- Skoða hvað í möppunni
"git diff" --  Sýnir breytingar á milli commit-s
"git checkout" -- Skoðar öll commit-inn

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2

"git diff" -- Sýnir breytingar á milli commit-s
"git diff --staged"  -- Sýnir breytingar í skrá
"git diff commit1 commit2" -- Sýnir munnin á milli tvo eða fleiri skrá

4. Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 

Version control systems are a category of software tools that help a software team manage changes to source code over time.


5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?

Data integrity is assured: Because git uses SHA1 trees, data corruption due to external reasons can be easily detected.


6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?

Það fylgir eftir hversu margar spurningar eru í verkefninu.


7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?

Working directory is the directory with your source files under git control (in the root of all dirs under control .git file is present).

The staging area is a file, generally contained in your Git directory, that stores information about what will go into your next commit.

The purpose of Git is to manage a project, or a set of files, as they change over time. Git stores this information in a data structure called a Repository.


8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? 

The git branch command lets you create, list, rename, and delete branches. It doesn’t let you switch between branches or put a forked history back together again. For this reason, git branch is tightly integrated with the git checkout and git merge commands.


9.	Hver fann upp GIT?

Linus Torvalds árið 2005.



10.	Hvar er GIT helst notað?

Hjá fólki sem vinnur mikið við tölvur.